Өнөөдрийн видео юу вэ? Эмнэлэг дэх яриа.
1-р үзэгдэл: Анхны дотоод өвчний эмчид үзүүлэх
Сайн байна уу?
Өнөөдөр анх удаа ирсэн үү?
Тиймээ, анх удаа.
Юу болоо вэ?
Гэдэс маш их өвдөж байна.
Тийм бол муухай байна.
Тийм, өвдөж байна.
Даатгалын үнэмлэх байгаа юу?
Тийм, байгаа.
Энэ л байна.
Баярлалаа.
Энд ямар тасаг вэ?
Энд дотоод өвчний тасаг.
Сайхан байна.
Тэнд сандал байна.
Тийм, тэнд байна.
Тэнд суугаарай.
Ойлголоо.
Хэр удах вэ?
Ойролцоогоор 30 минут.
Ойлголоо.
Хүлээе.
Жорлон тэнд байна.
Баярлалаа.
Өвчтэй юм уу?
Жаахан өвчтэй.
Ор дээр амраарай?
Үгүй, зүгээр.
Ойлголоо.
Өнөөдрийн видеоны бичлэгийг тайлбар, хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татахын өмнө сэтгэгдэлээ бичээрэй.
2-р үзэгдэл: Асуулгын хуудас бөглөх заавар
Уучлаарай.
Юу вэ?
Энэ бөглөөч.
Энэ асуулгын хуудас уу?
Тийм, зөв.
Хаана бичих вэ?
Энд нэрээ бичээрэй.
Тийм, ойлголоо.
Тэнд хаягаа бичээрэй.
Утасны дугаар ч бичих үү?
Тийм, бичээрэй.
Ойлголоо.
Өнөөдөр халуунтай юу?
Тийм, жаахан халуунтай.
Хэдэн градус вэ?
37 градус.
Ойлголоо.
Харшилтай юу?
Үгүй, байхгүй.
Одоо эм ууж байна уу?
Үгүй, ууж байхгүй.
Ойлголоо.
Иймээр болох уу?
Тийм ээ, болно.
Баярлалаа.
Тэнд хүлээнэ үү.
Тийм, ойлголоо.
Одоохон дуудна.
Өршөөгөөрэй.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Эмнэлгийн үзлэгт хаагуур очих вэ / Эмнэлгийн үзлэгт хаагуур очих тухай
Орж ирээрэй.
Уучлаарай.
Сандлаа суугаарай.
Тийм ээ, баярлалаа.
Өнөөдөр ямар өвчтэй байна?
Гэдэс өвдөж байна.
Хаана өвдөж байна?
Энд.
Баруун тал уу?
Зүүн тал уу?
Баруун тал.
Баруун тал өвдөж байна.
Ойлголоо.
Үргэлж өвдөж байна.
Халуунтай юу?
Тийм, жаахан халуунтай.
Толгой өвдөж байна уу?
Үгүй, өвдөхгүй байна.
Хоолой ямар байна?
Хоолой өвдөхгүй байна.
Ханиад гарах уу?
Үгүй, гарахгүй.
Гэдэсээ жаахан үзэхэд болох уу.
Тийм ээ, болно.
Энд өвдөж байна уу?
Тийм, өвдөж байна.
Энд ямар байна?
Тэнд өвдөхгүй байна.
Бөөлжис хүсэх үү?
Тийм, жаахан халуунтай.
Хоол идсэн үү?
Үгүй, идээгүй.
Ойлголоо.
Муу өвчин үү?
Зүгээр, айх зүйлгүй.
4-р үзэгдэл: Гэдэс өвдөх шалтгааныг судлах / Гэдэс өвдөх шалтгааныг тодорхойлох
Гэдэс хэзээс өвдөж эхэлсэн бэ?
Өчигдөрөөс.
Өчигдөр өглөө үү?
Үгүй, оройн цагаас.
Өчигдөр орой юу идсэн бэ?
Загас идсэн.
Ямар загас вэ?
Түүхий загас.
Сашими юу?
Тийм ээ, сашими идсэн.
Хаана идсэн бэ?
Ресторанд идсэн.
Хэнтэй хамт идсэн бэ?
Найзуудтайгаа хоол идэж байсан.
Найз чинь ч гэдэс өвдөж байна уу?
Тийм, өвдөж байна гэж хэлж байсан.
Тийм байна.
Хоолны хордлогтоо вэ?
Маш их магадлалтай.
Өвдөж байсан бол以 сонгуультай байсангүй.
Тийм бол муухай байсан байх.
Тийм, маш их өвдөж байсан.
Өнөөдөр өглөө эм ууж байсан уу?
Үгүй, юу ч ууж амжаагүй.
Эмнэлгийн эм хамгийн сайн.
Тийм, тийм учраас ирсэн.
Өвдөлт нь үргэлж ижил байна уу?
Үгүй, заримдаа маш их өвддөг.
Өвдөх үед юу хийдэг вэ?
Чив чимээгүй суудаг.
Ойлголоо.
Хурдан эдгэхийг хүсч байна.
5-р үзэгдэл: Усны ач холбогдол / Усны чухал ач холбогдол
Өнөөдөр ус ууж байсан уу?
Тийм, бага зэрэг ууж байсан.
Хэр зэрэг ууж байсан бэ?
Нэг аяга л уусан.
Тийм нь бага байна.
Огиулж байгаа болохоор.
Гэхдээ ус маш чухал.
Тийм, ойлголоо.
Спортын ундаа ч сайн.
Конбинид байдаг шүү дээ.
Тийм, худалдаж аваад ирээрэй.
Хүйтэн ус уух уу?
Үгүй, дулаан цай уух дуртай.
Дулаан ундаа гэсэн үг үү.
Тийм, гэдэсээ дулаацуулж байгаарай.
Юуны хоол идмээр байна?
Гурилтай шөл сайн байх.
Будааны хоол ч болох уу?
Тийм, будааны хоол ч маш сайн.
Мах идвэл болох уу?
Үгүй, өнөөдөр битгий идээрэй.
Ойлголоо.
Тэвчиж байя.
Кофе ч битгий уугаарай.
Тийм, уухгүй.
Халуун ногоотой хоол ч болохгүй.
Ойлголоо.
Шингэцтэй хоол идээрэй.
Тийм, анхаарах болно.
Аажмаар амрах нь ч чухал.
Тийм, их унтана.
Үүнийг хамгийн сайн эм гэж хэлж болно.
Баярлалаа.
6-р үзэгдэл: Цусны шинжилгээ / Цусны шинжилгээ (Тарилга)
Цусны шинжилгээ бага зэрэг хийе.
Тариа вэ?
Тийм, зөв.
Өвдөх үү?
Зүгээр л жаахан хатгуулна.
Ойлголоо.
Ханцуйгаа өргөж өгнө үү.
За, ингэж болох уу?
Тийм ээ, болно.
Жаахан айж байна.
Зүгээр, айх зүйлгүй.
Удахгүй дуусна.
Тийм ээ, болно.
За, дууслаа.
Аль хэдийн дуусчихлаа юу?
Тийм ээ, хурдан байна шүү.
Тийм ээ, өвдөөгүй шүү дээ.
Дараа нь эхокардиограмм хийх болно.
Эхокардиограмм уу?
Тийм ээ, гэдэс дотор чинь үзнэ.
Ойлголоо.
Ор дээр хэвтээд өгнө үү.
За, хэвтэнэ.
Гэдэсээ гаргаад өгнө үү.
За, гаргалаа.
Желе түрхэж өгье.
Жаахан хүйтэн байна.
За, удахгүй дуусна шүү.
Муу зүйл байна уу?
Үгүй ээ, зүгээр байна.
Санаа амраагүй байна.
Хөнгөн хоолны хоршилтой байна.
Ойлголоо.
7-р үзэгдэл: Усанд орох, архи уухыг хориглох
Өнөөдөр усанд битгий ор.
Юу? Усанд орохгүй юу?
Тийм ээ, зөвхөн шүршүүрт орно уу.
Ойлголоо.
Шүршүүрт орно.
Удаан хугацаагаар битгий ор.
Богино хугацаа байх нь.
Тийм, зөв.
Архи ууж болох уу?
Ямар ч тохиолдолд уухгүй бай.
Жаахан ч гэсэн уухгүй юу?
Тийм ээ, эм ууж байгаа шүү дээ.
Ойлголоо.
Архи уухгүй.
Хүнд дасгал хийхгүй бай.
Гимээс явах уу?
Үгүй ээ, явахгүй бай.
Гүйх ч үгүй юу?
Тийм ээ, гэртээ амраарай.
Ойлголоо.
Гэртээ хэвтэнэ.
Шөнийн цагаар сэрэхгүй байгаарай.
Хэдэн цагт унтах вэ?
10 цагт унтаарай.
Эрт байна шүү.
Биеэ амраахын тулд.
Ойлголоо.
Эрт унтана.
Утас ч бага хар.
Нүд чилэх үү?
Тийм.
Сайхан унтаж чадахгүй байна.
Ойлголоо.
Анхаарах болно.
Амлалтаа биелүүлээрэй.
Тийм.
Заавал биелүүлнэ.
Хурдан сайн болвол сайхан сан.
Баярлалаа.
8-р үзэгдэл: Амралт ба эрүүл мэндийн менежмент
Асуулт байна уу?
Тийм, жаахан асуулт байна.
Юу вэ?
Маргааш ажилдаа явах уу?
Маргааш амрах нь дээр.
Заавал амрах уу?
Тийм, гэдэс чинь өвдөж байгаа биз дээ?
Тийм, өвдөж байна.
Тиймээс сайн амраарай.
Ойлголоо.
Компанид утасдах болно.
Нөгөөдөр явах боломжтой.
Сайхан байна.
Гэхдээ хэт хүчлэхгүй байгаарай.
Тийм, анхаарах болно.
Бусад асуулт байна уу?
Эмээ усаар уух ёстой юу?
Тийм, ус эсвэл дулаан усаар ууна уу.
Цайгаар уухгүй юу?
Цай сайн биш.
Жүүс ямар вэ?
Жүүс ч болохгүй.
Ойлголоо.
Усаар ууна.
Бусад зүйл сайн уу?
Нэг л зүйл асуух уу?
Юу вэ?
Дараа хэзээ ирэх вэ?
Эм дууссаны дараа ирнэ үү.
Хэдэн хоногийн эм өгөх вэ?
Гурван хоногийн эм өгнө.
Ойлголоо.
Өвдөлт алга болбол ирэх хэрэггүй.
Баярлалаа.
9-р үзэгдэл: Эмчилгээ ба төлбөр тооцоо
Ядарлаа биз.
Баярлалаа.
Төлбөрөө төлөх болно.
Тийм, хэд вэ?
Өнөөдрийн үзлэгний төлбөр 1500 иен.
Кредит карт ашиглаж болох уу?
Тийм, ашиглаж болно.
Картаар төлөх болно.
Баярлалаа.
Эмээ хаанаас авах вэ?
Энэ эмнэлгийн гадна эмийн сан байгаа.
Хаана байна вэ?
Эмнэлгээс гарч баруун тийш эргээрэй.
Баруун тийш үү?
Тийм, тэнд том эмийн сан байгаа.
Ойлголоо.
Энэ бол жорын бичиг.
Жорын бичиг байна.
За, энэ жорыг эмийн сандаа өгөөрэй.
Ойлголоо.
Үзлэгийн карт чинь буцааж өгье.
Баярлалаа.
Дараагийн уулзалтаа хэрхэх вэ?
Эмч эм дууссаны дараа гэж хэлсэн шүү дээ.
Тэгвэл гурван хоногийн дараа байна.
Баасан гарагт уулзая.
Баасан гарагт хэдэн цагт уулзах вэ?
Өдрийн 3 цагт ямар вэ?
За, өдрийн 3 цагт боллоо.
Зүгээр байна.
Өршөөгөөрэй.
Биеэ бодоорой.
Баярлалаа.
10-р үзэгдэл: Эмийн жор авах заавар
Сайн байна уу?
Жорыг өгөөрэй.
Энэ л байна.
За, шалгаад үзэе.
Хэр удах вэ?
Удахгүй бэлэн болно шүү.
Таван минут л болно.
Мэдлээ.
Хүлээлгэж байгаад уучлаарай.
Тийм.
Эм хоёр төрөл байна.
Хоёр төрөл байна шүү дээ.
Энэ нь гэдэсний өвчин намдаах эм.
Хэзээ уух вэ?
Өдөрт гурван удаа ууна уу.
Хоолны өмнө үү?
Хоолны дараа үү?
Хоолны дараа ууна уу.
Ойлголоо.
Өглөө, үдээс өмнө, орой.
Тийм.
Өглөө, үдээс өмнө, орой гэсэн үг үү.
Нөгөө нь ходоодны эм.
Үүнийг ч өдөрт гурван удаа уух уу?
Тийм.
Хоёуланг нь хамт ууна уу.
Ойлголоо.
Эм гурван хоногийн хувь хэмжээтэй.
Бүгдийг нь уух ёстой юу?
Өвдөлт зогссон бол уухгүй байж болно.
Тийм, ойлголоо.
Төлбөр 800 төгрөг байна.
Бэлэн мөнгөөр төлнө.
1000 төгрөг авлаа.
Тийм.
200 төгрөг буцааж өгье.
Биеэ бодоорой.
Баярлалаа.